做游戏开发13年了，说点我自己的感受。1.新入行的游戏程序猿一般都从UI做起，因为UI开发中简单重复而琐碎的工作相对比较多。我的从业经历中，见过几个因为UI多次改版不堪其苦愤而离职的程序猿。2.立志做游戏开发的程序猿往往是因为觉得自己算法牛B或者架构牛B，但是核心算法和系统架构这类重要的事情，一个负责人的管理者不会把它交给3年经历以下的程序猿，所以新入行以提升自身能力为主，不要还没学会走路就想跑步。3.程序猿往往看不起UI开发，就是常说的对UI没感觉。个人觉得程序做哪方面的功能其实差别不大，关键是做好该做的事情、提升自己的能力，如果能力能胜任更多更高的工作内容，我相信一个明眼的上司会给你在工作内容和薪资上予以调整，如果他没看到你的提升，你可以找他沟通。抱怨、迷茫不会解决任何问题。4.我的个人经历，初入行我也是做UI的（当年还是用C++和DX来开发pc游戏），做的过程中我发现游戏UI经常会变更需求甚至推翻了重新设计。我也不想每改版一次我就重新全部做一遍，于是就想办法把ui逻辑和ui视图分开（ui逻辑往往变化很小，只是视图会修改），另外UI经常会涉及到坐标调整，我就把坐标从配置文件中读取，如果调坐标直接改配置文件即可，连重新编译都不需要。慢慢的我发现我能预测到哪些地方将来会改，因为设计不合理，然后我发现在用程序实现之前就可以给策划提意见避免一些错误和不良设计的出现。到项目做完之后，我基本上整理出一套UI库，涵盖常用的控件，很方便的调整位置及配图。我的工作变的轻松，于是我就琢磨设计模式和重构，也有时间研究一点自己感兴趣的东西。新的项目我被分配做我更感兴趣的事情，但是我留下的UI代码很大部分可以用到新项目中。5.想说的是代码其实无所谓用在哪里，能不断提升自己能力才是关键。给你的每件事认认真真做好做透，能力就会全面提升。有句古话说的好，一屋不扫，何以扫天下。6.语言不是关键，类库也不是，分析问题解决问题的能力才是。我用C++10年，突然有项目要用C＃，我边做边学，一样上手，差异的只是语法，解决问题的思路几乎没有差异。庖丁解牛，只要有把刀就行……嗦嗦写了这么多，总结为一点，学好设计模式和重构。设计模式好比独孤九剑，见招拆招。重构好比太极，无招胜有招。